# Привет, меня зовут Махонов Денис 👋

### Я Аналитик-данных!

## 🌱 Стек

- Python (Pandas, NumPy, Matplotlib, Seaborn, Regex, Scipy, Sklearn, PySpark, NLTK, BeautifulSoup).
- SQL (PostgreSQL, MySQL, SQLite, MongoDB, DBeaver, PgAdmin).
- BI (Looker, Power BI) 

## 💼Портфолио
 <li><a href="https://github.com/olodenm/info_2022_olo/blob/Netology_HW/PySpark.ipynb">PySpark</a>:
        
Данный скрипт обеспечивает полный цикл работы с данными - от их загрузки и предобработки до построения и оценки моделей машинного обучения, что позволяет провести анализ данных Iris с использованием PySpark.</li>
        <li><a href="https://github.com/olodenm/info_2022_olo/blob/Netology_HW/HR_csv.ipynb">HR_csv</a>: 
        
Анализ данных HR-отдела (_pandas, numpy, seaborn, matplotlib, scipy.stats, sklearn_).

<b>Задача</b>:
Исследовательский анализ данных HR-отдела, включая расчет статистик, визуализацию корреляций, проверку гипотезы и построение модели LDA для прогнозирования увольнения.

<b>Результат<b>:
Выявил, что уровень зарплаты не влияет на увольнение сотрудников, построить модель LDA, предсказывающую уволился ли сотрудник на основе имеющихся факторов.</li>
        <li><a href="https://github.com/olodenm/info_2022_olo/blob/Netology_HW/%D0%91%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B5_%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D1%8F%D1%82%D0%B8%D1%8F_%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B8.ipynb">Базовые_понятия_статистики</a>: 

Код выполняет анализ набора данных о медицинских параметрах лошадей, включая первичное изучение данных, работу с пропусками и анализ исхода лечения у взрослых и молодых лошадей, прошедших операцию или не прошедших ее.</li>
<li><a href="https://github.com/olodenm/info_2022_olo/blob/Netology_HW/%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B8_%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8_%D0%B8_%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8.ipynb">Задачи_классификации_и_кластеризации</a>: 
        
Код выполняет загрузку набора данных iris, обучает модель линейного дискриминантного анализа (LDA) для классификации цветков ириса по их размерам, оценивает точность модели, визуализирует предсказания, проводит кластеризацию методом k-means и визуализирует результаты кластеризации.</li>
        <li><a href="https://github.com/olodenm/info_2022_olo/blob/Netology_HW/%D0%9A%D0%B5%D0%B9%D1%81_%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B4%D0%B8_%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0.ipynb">Статистика</a>:
        
В первой части кода проводится анализ отношения критиков к спортивным играм, сравнивается предпочтение критиков между играми на PC и PS4, а также оценивается предпочтение критиками стрелялок и стратегий на основе статистических тестов и анализа данных оценок.

Во второй части реализуется базовая модель логистической регрессии для классификации текстовых сообщений на спам и не спам, включая предобработку текста, преобразование в TF-IDF вектора, обучение модели, оценку ее точности на тестовых данных и анализ неправильно классифицированных сообщений.</li>
        <a href="https://github.com/olodenm/SchoolProjectPortfolio">И другие проекты</a> 
## 📫 Как со мной связаться

- [Telegram](https://t.me/olodenm)

## ⚡ Интересные факты

- Я заканчиваю образовательный курс "Аналитик данных" в онлайн-школе [Netology](https://netology.ru/programs/data_analyst_ultimate)
- Я люблю путешествовать и саморазвиваться в разных направлениях.
- Учу турецкий язык, готовлю вкусный фильтр-кофе и обожаю прогулки в горы.
Спасибо за посещение моего профиля, и не стесняйтесь связаться со мной!
